Repository: Rasic2/gvasp
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/functions.po
Languages: zh_cn

source: Calculation Utils
zh_cn: 计算工具箱

source: This section summary various calculation utils, including the surface energy calculation (0) and electrostatic interaction energy calculation (1), while the usage of the latter can see `here <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acscatal.1c04856>`_. Different tasks are specified by the command number.
zh_cn: 本部分对计算实用工具进行介绍，包括表面能计算（任务0）和静电相互作用能（任务1），其中后者在科研中的用法可参看 `这里 <https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acscatal.1c04856>`_ 。不同的计算工具由各自的任务号指定。

source: surface energy calculation
zh_cn: 表面能计算

source: You can use :program:`GVasp` calculate the surface energy by the following command:
zh_cn: 你可以按照下面的命令计算表面能：

source: where the :code:`crystal_dir` and :code:`slab_dir` represent the job directory for the crystal and slab models, respectively.
zh_cn: 其中 :code:`crystal_dir` 和 :code:`slab_dir` 分别代表晶胞和表面模型的计算目录。

source: electrostatic interaction energy calculation
zh_cn: 静电相互作用能计算

source: You can use :program:`GVasp` calculate the electrostatic interaction energy by the following command:
zh_cn: 你可以按照下面的命令计算静电相互作用能：

source: where the :code:`atoms` represents the atoms you want to calculate, and :code:`workdir` represents the work directory (default is ".") store the :file:`ACF.dat`.
zh_cn: 其中， :code:`atoms` 代表你想计算静电相互作用能的原子； :code:`workdir` 代表存放 :file:`ACF.dat` 的目录（默认是当前目录）。

source: Band Center Calculation
zh_cn: 能带中心计算

source: The d-band center descriptor is widely applied in heterogeneous catalysis, and it can be calculated by the following equation:
zh_cn: d-带中心描述符广泛应用在多相催化研究领域，计算公式如下：

source: In :program:`GVasp`, you can easily calculated the band-center by the following command:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` ，你可以使用下述命令很容易的计算能带中心：

source: The center.json is like this:
zh_cn: center.json 示例如下：

source: The arguments in the center.json is similar with that in :ref:`dos-plot <dos_plot>` task.
zh_cn: center.json 文件中各参数的含义与 :ref:`dos-plot <dos_plot>` 任务类似。

source: Charge Related
zh_cn: 电荷密度相关

source: This section solve the charge related tasks, such as chgsum, chgsplit and transform the CHGCAR to \*.grd file.
zh_cn: 本部分主要介绍电荷密度相关的任务如何开展，例如电荷密度求和、电荷密度拆分以及如何把 CHGCAR 文件转为 grd 后缀的文件。

source: Charge Sum
zh_cn: 电荷密度求和

source: Charge Sum meaning sum to CHARGE file to CHGCAR_sum, i.e. :code:`AECCAR0 + AECCAR2 = CHGCAR_sum`.
zh_cn: 电荷密度求和是指对一些电荷密度文件中的电荷密度求和，并保存在 CHGCAR_sum 文件中，例如 :code:`AECCAR0 + AECCAR2 = CHGCAR_sum` 。

source: The command is:
zh_cn: 使用下述命令进行：

source: Charge Split
zh_cn: 电荷密度拆分

source: Charge Split meaning split CHGCAR file to CHGCAR_tot and CHGCAR_mag, i.e. :code:`CHGCAR -> CHGCAR_tot + CHGCAR_mag`.
zh_cn: 电荷密度拆分是指将 CHGCAR 文件拆分为 CHGCAR_tot 和 CHGCAR_mag 两个文件，即 :code:`CHGCAR -> CHGCAR_tot + CHGCAR_mag` 。

source: Generate Grd File
zh_cn: 生成 Grd 文件

source: :file:`*.grd` can be load by `Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_, so :program:`GVasp` provide the transform from :file:`CHGCAR_mag` to it.
zh_cn: 储存电荷密度的 :file:`*.grd` 格式文件可以被 `Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_ 读取加载，因此 :program:`GVasp` 提供将 :file:`CHGCAR_mag` 转为对应 grd 文件的接口。

source: name parameter specify the output name of \*.grd, default is :file:`vasp.grd`.
zh_cn: name 参数指定输出的 grd 文件名，默认是 :file:`vasp.grd` 。

source: DenCut parameter specify the cutoff density (set it can decrease the size of grd file), default is 250.
zh_cn: DenCut 参数指定截断密度（设置该参数可减少 grd 文件的尺寸），默认是 250 。

source: More detailed information about loading grd file in Material Studio can see `here <https://codenote.readthedocs.io/en/latest/chemistry/MS.html#grd>`_.
zh_cn: 关于如何在 Material Studio 中可视化 grd 文件可以看 `这里 <https://codenote.readthedocs.io/en/latest/chemistry/MS.html#grd>`_ 。

source: Contents:
zh_cn: 目录

source: Visualize Trajectory
zh_cn: 可视化轨迹

source: Visualize is a useful method to check calculation process, :program:`GVasp` provide visualize support for various VASP tasks, i.e., optimization, moleculer dynamics, frequency, and TS search.
zh_cn: 可视化是可以用来检查计算的过程和结果， :program:`GVasp` 对各种 VASP 任务都提供了可视化支持，如，结构优化，分子动力学，频率计算，过渡态搜索等。

source: The idea is to transform the :file:`XDATCAR` (for :ref:`optimization <opt_movie>`, :ref:`moleculer dynamics <md_movie>`, :ref:`frequency <freq_movie>`, :ref:`con-TS <con-TS_movie>`, and :ref:`dimer <dimer_movie>` tasks) or [:file:`POSCAR` | :file:`CONTCAR`] (for :ref:`neb <neb_movie>` task) to the :file:`*.arc` file (`Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_ accepted).
zh_cn: 具体实现是将 :file:`XDATCAR` (对于 :ref:`结构优化 <opt_movie>`, :ref:`分子动力学 <md_movie>`, :ref:`频率计算 <freq_movie>`, :ref:`限制性过渡态搜索 <con-TS_movie>` 和 :ref:`dimer 过渡态搜索 <dimer_movie>` 任务) 或者 [:file:`POSCAR` | :file:`CONTCAR`] (对于 :ref:`neb 过渡态搜索 <neb_movie>` 任务) 转为 :file:`*.arc` 文件 (`Material Studio <https://www.3ds.com/products-services/biovia/products/molecular-modeling-simulation/biovia-materials-studio/>`_ 可识别读取)。

source: Except :ref:`frequency <freq_movie>`, other tasks accept optional [-n/-\-name] to specify the name of output :file:`*.arc`, other arguments will describe in corresponding sub-topic.
zh_cn: 除了 :ref:`频率计算 <freq_movie>`, 其他的任务都接受一个可选的参数 [-n/-\-name] 来指定输出 :file:`*.arc` 的文件名, 其他的参数将在下面的子章节分别介绍。

source: More detailed information about the arc file display can see `here <https://codenote.readthedocs.io/en/latest/chemistry/MS.html#arc>`_.
zh_cn: 更多关于如何展示 arc 文件相关的信息可以看 `这里 <https://codenote.readthedocs.io/en/latest/chemistry/MS.html#arc>`_ 。

source: Frequency Vibration
zh_cn: 频率振动可视化

source: One can use :program:`GVasp` to visualize the frequency vibration, only need run the command below:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 可视化频率的振动方向，只需要运行下述命令：

source: and the :file:`freq*.arc` will output in the workdir.
zh_cn: 之后 :file:`freq*.arc` 将会输出在当前目录。

source: The default behavior of :program:`GVasp` will search the *image frequency* and visualize its or their vibration.
zh_cn: :program:`GVasp` 默认会搜索 *虚频* 并可视化它的振动方向。

source: specify freq
zh_cn: 指定频率

source: Certainly, you can also specify the *frequency* by add the argument -f/-\-freq, and it accept :code:`'image'` (str) or :code:`int-type` (start from 0) value as the input.
zh_cn: 当然，你也可以通过 -f/-\-freq 参数来指定想分析的频率，它接受 :code:`'image'` （字符串格式） 或者 :code:`int-type` （序号从0开始）作为参数值。

source: If you set a int value, noticed that the freq exist in your system.
zh_cn: 如果你蚕蛹整数格式输入，请确保你的体系中确实存在该频率。

source: Ab-initio Molecule Dynamics Visualize
zh_cn: AIMD 可视化

source: One can use :program:`GVasp` to visualize the molecule dynamics (MD) trajectory, only need run the command below:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 可视化分子动力学的轨迹，只需要运行下述命令：

source: and the :file:`movie.arc` will output in the workdir.
zh_cn: 之后 :file:`movie.arc` 将会输出在当前目录。

source: specify name
zh_cn: 指定输出文件名

source: Certainly, if you don't like the prefix (`"movie"`), you can also specify another name to substitute it, likewise the :ref:`optimization <name_movie>` task.
zh_cn: 当然，如果你不喜欢前缀（`"movie"`），你可以通过指定另外的名字来替代它，详情参考 :ref:`结构优化 <name_movie>` 任务。

source: Optimization Visualize
zh_cn: 结构优化

source: One can use :program:`GVasp` to visualize the optimization trajectory, only need run the command below:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 可视化结构优化的轨迹，只需要运行下述命令：

source: Certainly, if you don't like the prefix (`"movie"`), you can also specify another name to substitute it, for example,
zh_cn: 当然，如果你不喜欢前缀（`"movie"`），你可以通过指定另外的名字来替代它，例如，

source: then the opt.arc will output.
zh_cn: 之后，:file:`opt.arc` 将会输出在当前目录。

source: Transition State Search Visualize
zh_cn: 过渡态搜索可视化

source: :program:`GVasp` support visualize optimization trajectory of below three TS-search method.
zh_cn: :program:`GVasp` 支持下列三种过渡态搜索方法的轨迹可视化。

source: Constrained-TS Method
zh_cn: 限制性过渡态搜索

source: One can use :program:`GVasp` to visualize the optimization trajectory in TS-search process (currently is **con-TS**), only need run the command below:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 可视化过渡态搜索（**con-TS** 方法）的轨迹，只需要运行下述命令：

source: Dimer Method
zh_cn: Dimer 过渡态搜索

source: One can use :program:`GVasp` to visualize the optimization trajectory in TS-search process (currently is **dimer**), only need run the command below:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 可视化过渡态搜索（**dimer** 方法）的轨迹，只需要运行下述命令：

source: NEB Method
zh_cn: NEB 过渡态搜索

source: For NEB method, we actually support to visualize the reaction path by concentrate its images' :file:`POSCARs` or :file:`CONTCARs`, and likewise the other task, one can do this by:
zh_cn: 对于 NEB 方法，我们支持将 images （:file:`POSCARs` 或者 :file:`CONTCARs`）拼接成轨迹进行可视化，命令如下：

source: specify position
zh_cn: 指定文件类型

source: Through the -p/-\-pos argument, You can choose which type of files to construct the *reaction path*, i.e., :file:`POSCAR` or :file:`CONTCAR`, default type is :file:`POSCAR`.
zh_cn: 通过 -p/-\-pos 参数，你可以选择是通过 :file:`POSCAR` 还是 :file:`CONTCAR` 构建 *反应坐标* ，默认类型是 :file:`POSCAR`。

source: Output Visualize
zh_cn: 优化后的结构可视化

source: :program:`GVasp` can visualize the VASP :file:`CONTCAR` by generating the :file:`*.xsd` file, just need to run the following command:
zh_cn: :program:`GVasp` 支持将 VASP :file:`CONTCAR` 转化为 :file:`*.xsd` 文件进行可视化，执行下述命令：

source: The name of the \*.xsd file depend on your job name in submit.script.
zh_cn: \*.xsd 的文件名依赖于 submit.script 指定的作业名。

source: Plot Interface
zh_cn: 绘图接口

source: :program:`GVasp` support optimization, electrostatic potential, band structure, density of states, potential energy surface as well as the neb images plot. Each plot task can use :code:`--save` or :code:`--show` to save or show the output figure. For the plot setting and data load, one need to use :code:`-j/--json` to specify one json file to handle it.
zh_cn: :program:`GVasp` 提供结构优化、势能面、能带结构、态密度以及 NEB images 能量的绘图接口，每一种绘图任务都可以使用 :code:`--save` 或者 :code:`--show` 来保存或展示生成的图片。对于绘图设置和数据加载，用户只需使用 :code:`-j/--json` 指定一个 json 文件即可。

source: **-\-save** and **-\-show** can't as the arguments at the meantime.
zh_cn: **-\-save** 和 **-\-show** 不能同时指定。

source: Detailed arguments setting can see the **sub-topics** below.
zh_cn: 更详细的参数设置可以参照下述 **子章节** 。

source: We recommend user plot the figure under the **Win/MAC OS** system, because **Linux** may lack some necessary fonts.
zh_cn: 我们推荐用户在 **Win/MAC OS** 操作系统下绘图，因为 **Linux** 可能会缺少一些必要的字体。

source: Band Structure Plot
zh_cn: 能带结构绘制

source: For the band structure, one can use :program:`GVasp` to plot it, just run the command:
zh_cn: 使用 :program:`GVasp` 绘制能带结构，只需执行下述命令：

source: then, one may obtain the :file:`figure.svg` which plot the band structure.
zh_cn: 之后，就可以得到绘制能带结构的 :file:`figure.svg` 了。

source: Just like this,
zh_cn: 类似这样，

source: For this task, the :file:`plot.json` is like this
zh_cn: 对于这一任务， :file:`plot.json` 格式如下：

source: The attention of :code:`--show`, :code:`--save` and :code:`--json` can be seen in :ref:`optimization <show_plot>` part.
zh_cn: 关于 :code:`--show`, :code:`--save` 和 :code:`--json` 参数的注意事项可以参照 :ref:`结构优化 <show_plot>` 章节。

source: Density of States Plot
zh_cn: 态密度绘制

source: Density of States (DOS) is vary important to understand the electronic structure of the solid, and our :program:`GVasp` also support its plot.
zh_cn: 态密度（DOS）对于理解固体材料的电子结构十分重要，使用 :program:`GVasp` 可以很容易的进行绘制。

source: simple case
zh_cn: 简单的例子

source: Firstly, we start from the Total DOS plot, the files user need to prepare is :file:`DOSCAR` and :file:`CONTCAR`, then run command below:
zh_cn: 首先，我们从 Total DOS 的绘制说起，用户需要提供 :file:`DOSCAR` 和 :file:`CONTCAR` 文件，然后运行下述命令：

source: The figure is like this:
zh_cn: 绘制的态密度图类似这样：

source: The plot.json is like this:
zh_cn: plot.json 如下所示：

source: It can ben seen that, many parameters have been added in plot.json, but actually the :code:`dos_file`, :code:`pos_file` and :code:`data` is required.
zh_cn: 可以看到， plot.json 中添加了很多参数，但是只有 :code:`dos_file`, :code:`pos_file` 和 :code:`data` 是必须的。

source: **dos_file**: represents the location of :file:`DOSCAR`, should be a list
zh_cn: **dos_file**: 代表 :file:`DOSCAR` 的位置（必须是列表）

source: **pos_file**: represents the location of :file:`CONTCAR`, should be a list
zh_cn: **pos_file**: 代表 :file:`CONTCAR` 的位置（必须是列表）

source: **data**: a dict, key is index of plot DOSCAR/CONTCAR in :code:`dos_file`; value is a list, each element represents a line in the figure
zh_cn: **data**: 字典格式，key 是 要绘制的 DOSCAR 在 :code:`dos_file` 中的索引序号，值是一个列表，每一个元素代表态密度图中将要绘制的一条线

source: `dos_file` and `pos_file` should have same length
zh_cn: `dos_file` 和 `pos_file` 必须长度一样

source: Therefore, for the simple case, we only added the :code:`color` to control the line's color. Very simple, is it?
zh_cn: 因此，对于这一简单的列子，我们仅增加了一个 :code:`color` 参数来控制线的颜色。

source: atoms projection
zh_cn: 原子投影态密度

source: If we want to plot the projection DOS to some atoms, the plot.json is like this:
zh_cn: 我们想绘制原子投影的态密度， plot.json 示例如下：

source: Actually, because the atoms list is continuous, **syntactic sugar** can be applied, like this
zh_cn: 事实上，如果我们要绘制的原子列表是连续的，可以使用 **原子语法糖** 来指定，类似这样：

source: Particularly, if you want to plot all atoms belonging to one element, you can also applied the **syntactic sugar** like this
zh_cn: 特别是，如果我们想绘制某一元素的所有原子，也可以使用类似这样的 **原子语法糖** 来指定：

source: Multi-Elements is now also supported, like this:
zh_cn: 同时指定多种元素现在也是支持的，类似这样：

source: If you want to decomposing to orbitals, add the :code:`orbitals` parameter, like this:
zh_cn: 如果你还想将态密度分解到原子轨带上，那么需要额外增加一个 :code:`orbitals` 参数，类似这样：

source: multiple lines
zh_cn: 同一文件多态密度图绘制

source: One figure, one DOSCAR, multiple lines, modify the plot.json like this:
zh_cn: 如果想在一张图上针对一个 DOSCAR 体系绘制多条态密度线，修改 plot.json 如下：

source: use fill method
zh_cn: 使用填充方法

source: You can also plot the dos in fill format, and the alpha argument is also accepted.
zh_cn: 你也可以使用填充格式来绘制态密度，alpha参数对于该种绘制风格同样是支持的。

source: multiple files
zh_cn: 多文件态密度图绘制

source: Not enough, if you want to compare different structures, you can modify the plot.json like this
zh_cn: 如果你想在一张图上比较不同结构的态密度图，可以修改 plot.json 如下：

source: It's still very simple, what you need to do is modify the plot.json, run the command again, then you got it ~~
zh_cn: 仍然是非常简单的，核心步骤就是根据需要修改 plot.json ，然后重新运行命令，之后就大功告成了~~

source: The default DOSCAR format is regulated by setting the LORBIT=12 in INCAR, so if your LORBIT in INCAR is not 11 or 12, please add `"LORBIT": 10` in the plot.json.
zh_cn: 默认生成的 DOSCAR 格式是按照 INCAR 中设置 LORBIT=12 来生成的，因此如果你 INCAR 中 LORBIT 的设置不是 11 或 12，请在 plot.json 中添加 `"LORBIT": 10` 来说明。

source: Electrostatic Potential Plot
zh_cn: 静电势绘制

source: For the electrostatic potential (ep), one can use :program:`GVasp` to plot it, just run the command:
zh_cn: 对于静电势（ep），使用 :program:`GVasp` 可以很容易的进行绘制。

source: NEB images Plot
zh_cn: NEB images 能量绘制

source: For the transition state using the NEB method, one can use :program:`GVasp` to plot the energy difference of all images, just run the command:
zh_cn: 对于使用 NEB 方法搜索得到的势能面，使用 :program:`GVasp` 可以很容易的对所有的 images 能量进行绘制，只需要运行下述命令：

source: then, one may obtain the :file:`figure.svg` like this
zh_cn: 之后，就可以获得一个类似的 :file:`figure.svg`

source: Optimization trajectory Plot
zh_cn: 优化轨迹绘制

source: For the optimization, one may not only care about the structural evolution (which can be visualized :ref:`here <opt_movie>`), but also the **energy/force** change with the **optimization steps**, which can also be analyzed by :program:`GVasp`.
zh_cn: 对于结构优化，可能不仅会关心结构的演变过程（可视化方法 :ref:`在这 <opt_movie>`），也会关心 **energy/force** 随着 **optimization steps** 增长的改变, 使用 :program:`GVasp` 可以很容易的进行类似的绘制分析。

source: A simple code need to be typed for this work:
zh_cn: 只需要运行下面的代码即可完成：

source: then, one may obtain the :file:`figure.svg` which plot the energy and force change with the steps increment.
zh_cn: 之后，便可以获得绘有能量和力随优化过程改变的 :file:`figure.svg` 文件。

source: The only parameter in plot.json is :code:`height`, certainly it is optional.
zh_cn: plot.json 中唯一的参数 :code:`height`，也是可选的。

source: The **json file** is required, even if is empty, :command:`touch` it.
zh_cn: **json file** 文件是必须的，即使内容为空。

source: **-\-show** or **-\-save** should specify one, and only need to one, otherwise nothing happen.
zh_cn: **-\-show** 或 **-\-save** 仅可指定一个，否则什么都不会发生。

source: Potential Energy Surface Plot
zh_cn: 势能面绘制

source: Potential Energy Surface (PES) plot is important in reaction mechanism research, and our :program:`GVasp` certainly support to plot PES with *various* data.
zh_cn: 势能面（PES）绘制对于反应机理的研究是十分重要的，使用 :program:`GVasp` 可以很容易的进行绘制，仅需提供所需的数据即可。

source: A very simple reaction data like this (noted they are all relative energy):
zh_cn: 一个非常简单的反应数据类似这样（相对能量）：

source: We can plot it by run the command like before:
zh_cn: 我们可以运行下面的命令来进行绘制：

source: And the figure like this:
zh_cn: 势能面类似这样：

source: **data** parament is a set of lines, so even if you have only one line, its type should be List[List[float]].
zh_cn: **data** 参数是一系列线的集合，因此即使你只绘制一条线，它的类型也应该是 List[List[float]]。

source: change style
zh_cn: 改变风格

source: By add a :code:`style="solid_curve"`, the figure can be changed like this:
zh_cn: 通过增加 :code:`style="solid_curve"`，势能面图可以更改为如下所示：

source: For the "solid_curve" style, one need to specify the data belonging to a intermediate state (MS) of transition state (TS), so **data** parament' type now be List[List[List[float], List[str]]].
zh_cn: 对于 "solid_curve" 风格, 需要指定数据点归属为中间态（MS）还是过渡态（TS），所以 **data** 参数的类型变为 List[List[List[float], List[str]]]。

source: None value
zh_cn: 空值

source: If your data have :code:`None`, the :program:`GVasp` can work well.
zh_cn: 如果你的数据中含有 :code:`None`，:program:`GVasp` 也可以正常工作。

source: for example,
zh_cn: 例如，

source: The plot figure is like this:
zh_cn: 绘制出的图类似这样：

source: **Json** file can't recognize the None value, so we substitute the *None* as *null*.
zh_cn: **Json** 文件不识别 None，需要替换 *None* 为 *null* 。

source: If you want to compete different reaction pathway, data like below:
zh_cn: 如果你想比较不同的反应路径，数据类似这样：

source: And we close the `text` by add :code:`text_flag = false`.
zh_cn: 我们可以通过增加 :code:`text_flag = false` 来关掉能量标签。

source: Here, you may known how to plot the PES with :program:`GVasp`, of course, it can do better in the future.
zh_cn: 现在，你应该知道如何通过 :program:`GVasp` 来绘制 PES 了，当然我们还会持续改进。

source: Align Structures
zh_cn: 结构对齐

source: If you use the :program:`GVasp` to generate the :ref:`NEB <neb_topic>` inputs, the first thing is align the structure, because the atoms in initial and final structures may not one-to-one.
zh_cn: 如果你使用 :program:`GVasp` 来生成 :ref:`NEB <neb_topic>` 所需的输入，首先要做的是结构对齐，因为原子的位置在初态和末态可能不是一一对应的。

source: The command is simple, like this:
zh_cn: 命令十分简单，如下所示：

source: The INI_POSCAR and FNI_POSCAR are names provided by user of the initial and final structures.
zh_cn: INI_POSCAR 和 FNI_POSCAR 是用户提供的初态和末态结构文件。

source: Then :program:`GVasp` will generate two POSCAR files which suffix is :file:`_sort`.
zh_cn: 然后， :program:`GVasp` 会自动生成带有后缀 :file:`_sort` 的两个 POSCAR 文件。

source: To check if the align success, you can visualize the NEB (set the :code:`-p/-\-pos=POSCAR`), detailed information can see :ref:`here <neb_movie>`.
zh_cn: 为了检查对其是否成功，你可以可视化 NEB images 的结构进行查看（设置 :code:`-p/-\-pos=POSCAR`），更多细节可以看 :ref:`这里 <neb_movie>`。

source: Generate Vasp Inputs
zh_cn: 产生 VASP 输入文件

source: :program:`GVasp` can help user quick generate VASP inputs (|inputs|), just need only run :file:`gvasp submit TASK [arguments]`.
zh_cn: :program:`GVasp` 可以帮助用户快速生成 VASP 的输入文件（|inputs|），只需要运行 :file:`gvasp submit TASK [arguments]` 即可。

source: The following arguments can be applied in all of the tasks, while other arguments will describe in corresponding sub-topic.
zh_cn: 下面的参数可以应用在所有生成的任务中，其他的参数将在各自的章节单独讲述。

source: Argument
zh_cn: 参数

source: Description
zh_cn: 描述

source: specify the potential
zh_cn: 指定赝势

source: open the vdw-correction
zh_cn: 开启 VDM-修正

source: including the solvation effect
zh_cn: 包含溶剂效应

source: perform the Gamma-point calculation
zh_cn: 执行 Gamma-点计算

source: perform charged system calculation
zh_cn: 执行带电体系计算

source: Detailed information about the mentioned arguments can see in :ref:`opt <optimization>` task.
zh_cn: 上述参数的详细信息可以在 :ref:`opt <optimization>` 任务中查看。

source: Charge Density
zh_cn: 电荷密度任务

source: Charge Density calculation is another important task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs.
zh_cn: 电荷密度计算是另一项十分重要的任务类型，使用 :program:`GVasp` 可以很容易的生成适配的输入文件。

source: Likewise the :ref:`optimization <optimization>` task, run the command (need a *.xsd file):
zh_cn: 类似 :ref:`结构优化 <optimization>` 任务，运行命令（需要一个 *.xsd 文件）：

source: From finished job
zh_cn: 从已完成任务生成输入

source: Meantime, you can also start a chg task from a finished job which has the CONTCAR file, and the :program:`GVasp` will auto generate the inputs for this task, just run the following command:
zh_cn: 同时，你也可以从一个已经完成的任务（含有 CONTCAR 文件）出发开展一个 chg 任务，只需要运行下述命令：

source: This feature is also support for the wf and dos tasks.
zh_cn: 这一特征也适用于 wf 和 dos 任务。

source: open analysis option
zh_cn: 开启电荷密度分析选项

source: If you want to apply the `bader <http://theory.cm.utexas.edu/henkelman/code/bader/>`_ calculation, :ref:`chgsplit <split>` and :ref:`transform CHGCAR_mag to grd <grd>` after the charge calculation, you can run the following command:
zh_cn: 如果你想在计算完成后执行 `bader <http://theory.cm.utexas.edu/henkelman/code/bader/>`_ 计算， :ref:`电荷密度拆分 <split>` 和 :ref:`转换 CHGCAR_mag 到 grd 文件 <grd>` ，你可以使用下述命令生成输入：

source: and the mentioned task will be performed in one task.
zh_cn: 之后上述一连串的任务将在一个作业中完成。

source: Make sure you add bader in your PATH environment.
zh_cn: 确保你的 bader 在 PATH 环境变量里。

source: apply sequential task
zh_cn: 开展连续任务

source: If you finally want to perform the charge optimization, we recommend you use the following command:
zh_cn: 如果你最终想开展一个电荷密度的计算，我们推荐你使用下述命令生成输入文件：

source: and the task will perform the optimization and charge calculation in a sequential task.
zh_cn: 之后，该作业会先从结构优化任务开始，结束后再进行电荷密度计算。

source: Sequential task also support the :ref:`low <low>` and :ref:`analysis <analysis>` options.
zh_cn: 连续任务也支持 :ref:`low <low>` 和 :ref:`analysis <analysis>` 选项。

source: Other arguments
zh_cn: 其他的参数

source: More information of other arguments can be seen in :ref:`optimization <arguments>` task.
zh_cn: 更多关于其他参数的信息可以参见 :ref:`结构优化 <arguments>` 任务。

source: Density of States
zh_cn: 态密度

source: Density of States (DOS) calculation is another important task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs.
zh_cn: 态密度（DOS）计算也是另一项十分重要的任务类型，使用 :program:`GVasp` 也可以很容易的生成对应的输入文件。

source: Likewise the :ref:`optimization <optimization>` task, run the command:
zh_cn: 类似 :ref:`结构优化 <optimization>` 任务，运行下述命令：

source: This command only generate the **INCAR**, **KPOINTS**, **POSCAR** and **POTCAR** files, thus you should prepare other files (e.g. CHGCAR) by yourself.
zh_cn: 该命令仅会生成 **INCAR**, **KPOINTS**, **POSCAR** 和 **POTCAR** 文件，因此你需要自行准备其他文件（例如，CHGCAR）。

source: Meantime, you can also start a dos task from a finished job which has the CONTCAR and CHGCAR files, and the :program:`GVasp` will auto generate the inputs for this task, just run the following command:
zh_cn: 同时，你也可以从一个已完成的任务（含有 CONTCAR 和 CHGCAR 文件）出发生成 dos 任务所需的输入，只需要运行下述命令：

source: This feature is also support for the chg and wf tasks.
zh_cn: 这一功能也适应于 chg 和 wf 任务。

source: If you finally want to perform the DOS calculation, we recommend you use the following command:
zh_cn: 如果你最终想开展一个态密度的计算任务，我们推荐你使用下述命令生成输入文件：

source: and the task will perform the optimization, charge calculation and DOS calculation in a sequential task.
zh_cn: 之后，该作业会先从结构优化任务开始，结束后后进行电荷密度计算，最后在执行态密度的计算。

source: Frequency
zh_cn: 频率计算

source: Frequency calculation is often used to check imaginary frequency, IR spectrum modelling, free energy correction and so on.
zh_cn: 频率计算广泛用于虚频验证，光谱模拟，自由能校正等多种计算任务中。

source: Likewise the :ref:`optimization <optimization>` task, you can also use :program:`GVasp` to handle its inputs, just run the command:
zh_cn: 类似 :ref:`结构优化 <optimization>` 任务，运行下述命令：
